Well, no one is fighting for you, it’s easier for you to
Ну, у тебя никто не воюет, тебе проще
talk, right?  But one girl has a brother, and the
говорить, да? А вот у девушки брат, а у
other girl has a father and an uncle.  Yes.  Here are two
другой девушки отец и дядя. Да. Вот два
drones, one for the father, one for the uncle.  And there is
дрона, один на отца, один на дядю. И
no uncle, and no brother, and no father.
дяди нет, и брата не ой, и отца нет.
They paid out 7 million there, right?  114. That's
Выплатили там по 7 млн, да? 114. Это
$140,000, right?  $140,000,
140.000 долларов, да? 140.000 долларов,
right?  And what?  What, for 14 million in St. Petersburg can
да? А что? Что на 14 млн в Питере можно
you get a good one-room apartment?
вы квартиру хорошую однокомнатную?
Let's have a normal conversation.
Давайте нормально пообщаемся.
Let's.  I am from Khmelnitsky city,
Давайте. Я из города Хмельницкий,
Ukraine.  Are you from Russia?  Where?  From
Украина. Вы из России? Откуда? Из
St. Petersburg.  Did you come there to study or
Питера. Приехали учиться или там
were you born there?  Born.  Born.  Study.
родились? Родились. Родились. Учиться.
Saint Petersburg is a beautiful city, isn't it?  Moscow is
Питер красивый город, да? Москва она
somehow like this, I looked, it’s set up.
как-то так, я вот смотрел, настроена. А
But Peter has a historical feel for her.
вот Питер у неё историческая чувствует.
Peter.  Historical city.  Peter, yes.  But
Питер. Исторический город. Питер, да. Но
Moscow is sick, there is most of the
Москва она болеет, там больше всего
new stuff there.
нового.
Yeah, it's just all rebuilt.  Well
Да, она просто вся ээ перестроено. Ну
, yes, rather rebuilt.  Understood.  How do
да, перестроенная, скорее. Понял. А чём
you communicate here anyway?  Yes, in principle, we
общаетесь тут вообще? Да мы в принципе
want to talk to at least someone, and not
хотим хоть с кем-то пообщаться, а не
some random people who, well, this is a
какими-то рандомными, которые, ну, тут
nightmare
кошмар здесь
.  They don't show it, yes, that's all, I guess.
один. Не показывают, да, все, наверное.
Yes, yes, yes.  In general, I would like to
Да, да, да. А вообще хотелось бы
talk about
поговорить вот у нас здесь стоит на
the British here.  It doesn't work in the USA anymore.
британцев. На США уже не работает.
We want the
Хотимся с
Americano to work.  But why do
американто затор сработала. Зато А зачем
you need the British and Americans?
вам британцы, американцы?
English improve your English level.
Английский повысите уровень английского.
For what?
Зачем?
And move to America.  I don't want
А в Америку переехать. Я не хочу
to move to America.  So that it’s simple, how could it
переехать в Америку. Чтобы просто как же
not be simple for self-development.  Yes.  This is
не это просто для саморазвития. Да. Вот
self-development.  Well, uh, for development, you
саморазвитие. Ну а ээ для развития вы
want to read something in
хотите что-то читать на английском языке
Byron's original English.  In principle, it is important to be able
Байрона в оригинале. В принципе уметь
to speak English, because it is
разговаривать английском, потому что это
useful.
полезно.
Understood?  And Chinese?
Понял? А китайский?
And I heard that in Russia now a
А я слышал, что в России сейчас очень
lot of people are learning Chinese.
много китайский учат.
Well, how else, since
Ну как ещё как второй
he doesn’t yet teach a second language at school.   The
второй язык в школе он ещё не идёт.
second language is still English.
Второй язык всё-таки идёт английский.
How Yes, but how since we are now
Как Да, но как так как мы сейчас с
friends with China, Chinese is also starting to
Китаем дружим, китайский тоже начинают
learn Russian.
уже учить русский.
Got it, huh?  How are you now?  Is
Понял, да? Как у вас сейчас? Спокойно
everything calm there?  Yes, thank God.  I saw that there
там всё? Да, слава богу. Я видел, что
were also arrivals somewhere there in St. Petersburg.
были тоже прилёты где-то там в Питер.
No, yes, it was, it was, it was.  And there is
Нет, да, было, было, было. А там
some kind of But we don’t have it here.
какой-то у Но у нас здесь нет. У вас
I feel calm with you, yes, I’m far from the
как-то я спокойно, да, я далеко от
front.
фронта.
Well, we're not close either.  At least St. Petersburg isn’t
Ну, мы тоже не близко. Питер-то он не
your neighbor, weren’t those parents,
соседняя с вас хоть там этих родителей,
friends, brothers taken to war?   They
друзей, братьев не забрали на войну?
took it away.  They took it away.
Забрали. Забрали.
Whom?  No.  Older brother.  How old is
Кого? Нет. Брата старшего. А сколько
he?  I'm in my 30s.  My father and uncle were taken away from me
ему? У меня 30 с чем-то. У меня забрали
.
отца и дядю.
Were they like military or something?  How did they
А они типа военные были или как? Как их
get taken away?  Well, it's just a call.  Call.
забрали? Ну просто призыв. Призыв.
Call.  Are you still in twenty-two
Призыв. А ты ещё в двадцать втором, что
?
ли?
No.  The call is now in effect.
Нет. Сейчас призыв действует.
Well, when did they take them?
Ну когда их забрали?
When?  Well, this year.  This year.  In the
Когда? Ну в этом году. В этом году. В
past.  Past.  So, do you have
прошлом. Прошл. Так, у вас разве есть
mobilization?  I think I heard that
мобилизация? Я вроде слышал, что
mobilization only happened in 1922
мобилизация только в двадца втором году
.  No, she is still always there.  It's always like
была. Нет, она ещчас всегда. Всегда это
they received a summons and, in short, they
им что пришла повестка и короче они
went and were taken away.  Yeah,
пошли, их забрали. Да,
damn, it's horrible.  And what do they say?  They fight,
блин, ужас. И что они говорят? Воюют,
they fight, they fight.
воюют, воюют.
Damn, what are they fighting for?  Don't know.
Блин, а за что они воюют? Не знаю.
In fact, it's simply a useless,
Вообще-то бесполезная просто
maximum war.  For territory.  Not for
максимальная война. За территорию. Не за
territory.  It
территорию. Это ещё с четырнадцатого
all started back in 1914.  It's ongoing now.
года всё началось. Сейчас продолжается.
Where was it?  I had a friend from Rostov,
Где было? У меня друг из Ростова был,
Sanya Prokhorov.  We were friends until '14, I think
Саня Прохоров. Мы типа до четырнадцатого
.  He came here,
года вообще дружили. Он приезжал сюда, у
he had some relatives from
него тут были какие-то родственники из
Russia, they moved here.  Here.  And,
России, они сюда переехали. Вот. И,
in short, in 1922 he was also
короче, в двадцать втором году его тоже
mobilized to the SVO.  And near
забрали по мобилизации на СВО. И под
Kherson a drone flew to him, his
Херсоном ему дрон прилетел
mother simply kept it.   To the
просто мама хранила его.
crab.  Sorry.  Sorry.  That is, well
Крыбу. Сочувствую. Сочувствую. То есть,
, they brought the son, and, well, how about the units being
ну, сына и привезли, а, ну, как и части
assembled there on the battlefield.
как соберут там на поле боя.
Your uncle and dad are not wounded yet.
Такое у вас дядя не раненый пока и папа.
I don't have it yet.  God bless.  Ah,
У меня пока что нет. Слава богу. А,
brother,
брат,
well, a fragmentation grenade hit him,
ну, ему прилетала осколковая граната,
these fragments, but now he’s alive,
вот эти вот осколки, но сейчас он жив,
it seems.  It seems so, but he wrote to Mami.
вроде. Вроде, но он писал мами.
It turns out that they are not tired of
Получается, ну а они не замучились
fighting anymore, like they don’t want to go
воевать уже, типа они не хотят
home.  Of course, everyone wants to, uncle just
домой. Конечно, все хотят дядя недавно
came over the weekend.  He says: "This is terrible."  Everyone wants to
приезжал. Говорит: "Это ужас". Все хотят
go home.  Nobody nobody nobody nobody
домой. Никто не никто никто никто не
wants to fight.  This is not necessary.  For what?  It's
хочет воевать. Это не надо. Зачем? Это
just a pointless waste.  They are fighting, it
бессмысленная просто трата. Воюют же,
is as if the government is fighting, and not the
воюют же как бы правительство, а не
people.  And who exactly are they fighting against?   They are
люди. А воюют, воюют именно кем?
already controlling people.  And people are wondering,
Управляют людьми уже. И люди интересно,
why are your uncles, fathers, your mothers there,
а почему там ваши дяди, отцы, ваши мамы,
like, they won’t say, like, well, why does Putin
типа, они не скажут, типа, ну, Путину
need this war?  What will they
зачем это война? Как они
say?  The government won't
скажут? Правительство их не будет,
listen to them, they don't need it.  I
слушать, им это не надо. Это мне просто
also very often came across the following: “
тоже очень часто попадались типа
Come out to rallies.”  So, who is
выходите на митинги. Так, кто кто
going out to protest now?  Firstly,
выходит сейчас на митинги? Во-первых,
now they will simply arrest everyone for such
сейчас просто всех упакуют за такие
rallies, and secondly,
митинги, а во-вторых,
yes, there will be fines here and there.  And, well, try to go
да, штрафы туда-сюда. И, ну, попробуйте
out and tell your government too
сами выйти и своему правительству тоже
: "Why are you fighting?"  No, well
сказать: "Зачем вы воюете?" Не, ну у
, look, we have something a little different
нас, смотрите, у нас немножко другое
.  Our country was attacked.  We
получается. На нашу страну напали. Мы
all understand why we fight, because
все понимаем, зачем мы воюем, потому что
we are defending ourselves.  Everything is clear here.  And as for your
мы защищаемся. Тут всё понятно. А вашему
uncle, if they take him and send him to a
дяде, если его берут и отправляют в
foreign country to die, well, it’s
чужую страну умирать, ну, это как-то
like he should have a question.  For
типа вот у него должен быть вопрос. За
what?
что?
for your country.  It’s just not
за свою страну. Просто это же не просто
because it started simply because
потому, что это же началось не потому,
we wanted to and started
что мы там захотели и взяли и начали
fighting, or our president just
воевать или президент наш тоже просто по
wanted to attack someone’s
приколу взял и захотел напасть на чью-то
country for fun.  This was all
страну. Это же всё было
even from America's side.  That means America
со стороны даже Америки. То есть Америки
needs to govern other countries.  They
нужно управлять другими странами. Они
want to get more access to Russia,
хотят получить выход больше и к России,
because for them we are like a country of
потому что мы для них как бы так страна
lies.  Here.  But that’s why they, well, are
врак. Вот. Но и поэтому они, ну вот
trying to manipulate all of this.   It’s
пытаются этим всем манипулировать.
just that for some reason now everyone is portraying
Просто почему-то сейчас все выставляют
Russia
Россию
as some kind of intergalactic monster,
каким-то межгалактическим чудовищем,
really.  But just remember the
реально. А хотя просто вспомнить
history, that, well, when did Russia ever
историю, что, ну, когда вообще Россия на
attack anyone, I’m not talking about the
кого-то нападала, я не беру историю
very old history, when it was the
именно прямо очень старую, когда именно
new one that attacked Georgia, in 2008
вот новая на Грузию, 2008 год на Грузию
,
напала,
right?  Fine.  Let's remember when, from the Second
да? Хорошо. А вспомним, когда из Второй
World War, the
мировой войны из из-под оккупации ээ
Soviet
Советский
Union practically, well, pulled a very large
Союз практически, ну, очень большую
part of Europe out from under occupation.
часть Европы вытащил из-под оккупации.
Let's do it this way.  Uh, the Soviet Union
Давай так. Ээ, Советский Союз в 1968
attacked
году напал на
Czechoslovakia in 1968, attacked Hungary in 1956,
Чехословакию, в 1956 напал на Венгрию, в
attacked Afghanistan in 1979,
79ям напал на Афганистан, на всех
attacked everyone.  It's a pile.  The SSR is not one.
нападал. Это куча. ССР - это не одна.
These are many countries, such as Armenia,
Это многие страны, которые Армения,
Azerbaijan, Russia, Kazakhstan.
Азербайджан, этот Россия, Казахстан.
White You say that it’s like America,
Бело Вот ты говоришь, что типа Америка,
but I’m interested.  So if it turns out that
а вот мне интересно. Вот если получается
her uncle, dad or brother dies, who
её дядя, папа или её брат погибнет, кто
will be to blame for this?  America.
будет виноват в этом? Америка.
Putin who?
Путин кто?
Ah, well, those who killed them will be to blame.
А, ну будут виноваты те, кто их убил.
In terms of?  Those who kill them
В смысле? Те, кто их убьют, это
are the people who are defending their
получается люди, которые защищают свою
country.
страну.
Well, that's how we protect ours.  And who will be
Ну так и мы защищаем свою. А кто будет
to blame?  And who was to blame?  Who killed
виноват? А кто был виноват? Кто убил
your
вашего
friend?  Guilty, huh?  No, it's not my fault.  He
друга? Виноват, да? Нет, не виноват. Он
sent her to die in Ukraine.
он её отправил умирать в Украину.
Putin did not approach your friend and
Путин не подходил к вашему другу и не
shoot him with a crossbow.
стрелял ему или там арбалетом.
Yes.  Well look, a certain person did this
Да. Ну смотри, это сделал определённый
.  It's his fault.  He carries, he carries
человек. Он виноват. Он несёт, он несёт
for this one.  No, wait, are you angry
за эту. Не, подождите, а вы злитесь
at Russia or at Putin?  No, I
именно на Россию или на Путина? Не, я не
can't, I can't understand.  I’m interested in
могу, я не могу понять. Мне интересно
what ordinary people think,
вот что у простых людей, как вы думаете,
because I can’t ask Putin, I can’t ask
потому что я не могу Путина спросить, не
Zelensky, yes.  But, for example, here are
могу Зеленского, да. Но, например, вот
your dad and brother, right?  Putin took them and
твой папа и брат, да? Их взял Путин
sent them to war.  No, their
отправил на войну. Да нет, их
government.  The government is not Putin.
правительство. Правительство не Путин.
Well, the government of the Russian Federation is
Ну правительство Российской Федерации
together with Putin, right?  It turns out they
с Путиным вместе, да? Получается, они их
sent them there against his will.
туда отправили против его воли.
There some Ukrainian hit their
Там их какой-то украинец дроном им
head with a drone.  And who will be to blame for
голову. А кто будет виноват в том, что
their death?
они погибли?
Don't
Не
know.  Some people are just shaking, I know.
знаю. Кто-то просто дрог, я знаю.
So, what do you want to tell us?  Do you
Так, ну а вы хотите что нам сказать? Вы
want to convince us that Putin is to
хотите нас убедить в том, что это Путин
blame?  No, no, no, I don’t want to convince you of
виноват? Ненене, не, я не хочу вас ни в
anything.  I'm interested, I want to
чём убедить. Мне интересно, я хочу
understand, right?  That is, when we don’t think
понять, да? То есть когда мы не считаем,
that Putin is you, right?  That's what I'm interested in,
что Путин вас, да? Вот то мне интересно,
right?  What happens?  Well, no one is
да? Что получается? Ну у тебя никто не
fighting for you, it’s easier for you to talk, right?  But the
воюет, тебе проще говорить, да? А вот у
girl has a brother, and the other girl has a father and an
девушки брат, а у другой девушки отец и
uncle, right?  Here are two drones, one for the father, one
дядя, да? Вот два дрона, один на отца,
for the uncle.  And there is no uncle, and no brother,
один на дядю. И дяди нет, и брата не ой,
and no father.  They paid out 7 million there, right?
и отца нет. Выплатили там по 7 млн, да?
By 14. How much?  It doesn't matter.  14. Well, 15
По 14. Сколько? Это неважно. 14. Ну 15
million rubles.  For one for one.  Well, it seems like it
млн руб. За одного за одного. Так, вроде
was seven for one.  No, it’s more than 15
семь было за одного. Нет, больше же 15
million. Damn, that’s already something.  I just
млн. Блин, ничего себе уже. Я просто
know it's seven.  I know some friends who
знаю, что семь. Я знаю знакомых, которые
got something like seven there.  What for what?  Well
там типа семь получили. А что за что? Ну
, yeah, for 14, damn, you can even buy a
да, за 14, блин, можно купить даже в
nice apartment in St. Petersburg.  What difference does it make that
Питере хату хорошую. Да какая разница,
you can buy money for the day of the dead?
что можно купить на день деньги мёртвых?
No, well, that's it, how much is 14 million in dollars
Не, ну всё, вот 14 млн это в долларах
?  Just so I
сколько получается? Я просто, чтобы я
understand, that's $140,000, right?
понял, это 140.000 долларов, да? 140.000
$140,000, right?  What, what
долларов, да? А что, что на 14 млн в
can you buy in St. Petersburg for 14 million?  Because I know that
Питере можно купить? Потому что я знаю,
in Dagestan you can even buy an apartment there
в Дагестане можно там вообще квартиру
.  A good one-room apartment
квартиру. Квартиру хорошую однокомнатную
or a three-room apartment?
или трёшку?
Depends on where.  Depends on where.  Can.  Depends on
Смотря где. Смотря где. Можно. Смотря в
the area.  Oh well, in a normal way.
каком районе. Да ну, в нормальном. В
How much is in a normal shabbyon?  I'm thinking
нормальном шабйоне сколько? Я думаю
a two-room apartment.  Two-room apartment.  A two-room apartment is fine.
двушку. Двушку. Двушку можно спокойно.
Well, if you take it for two, then 28. 28 is
Ну если тебе за двоих брать, то 28. 28
easy for you, 15. What's the difference?  Well,
спокойно ты 15. Да какая разница? Ну
what difference does it make what you can buy?  In
какая разница, что купить-то можно? В
what?  Don't look, it's not 28 for both, but
чём? Не смотри, не за двоих то 28, но
here it turns out that you and your mom will only get for your
тут получается тебе с мамой только за
dad, for your brother, well, for your uncle,
папу, за брата будет, ну за за дядю,
or rather, his wife will get it.
точнее, его его жена будет получать.
Here, here, it’s like, it seems like 28 at once,
Тут тут ээ такое, это кажется 28 сразу,
right?  But it turns out that 14 goes for uncle,
да? А ничего получается 14 за дядю идёт,
and 14 for dad.
а 14 за папу.
Who cares?  This is a misfortune for us.
Какая разница? Мы это для нас несчастье.
We just pray that they come back safe
Мы просто молимся, чтобы они вернулись
and sound.  Money is not important.
живыми и здоровыми. Деньги не важны.
Money is blood money.  We
Деньги - это кровавые деньги. Нам эти
won't need this money.  Understood.  Understood.  Well,
деньги не будут нужны. Понял. Понял. Ну
look, it turns out that when,
а смотри, а получается вот когда,
say, a drone flies in and a dad
скажем, прилетит дрон, погибнет там папа
or uncle dies there, the money will be paid.  And who is
или дядя, деньги выплатят. А кто
to blame?  Whose fault is it that he was sent to do
виноват? Кто виноват, что его отправили
that?  We know who is to blame.  No, I
на то? Мы знаем, кто виноват. Не, я
think the Ukrainians will be to blame
считаю, что виноваты будут украинцы,
because they were killed.  No, no, I'm
потому что они убиты. Не, не, мне
interested.  Who is to blame?  Let the
интересно. Какие виноваты? Пусть скажет
girl whose dad is at war speak.  You still don’t care that
девушка, у которой папа воюет. Тебе всё
you’re someone else’s dad, yes, you’re
равно ты чужим папой, да,
signing it.  But what do you think,
расписываешься. А вот ты как считаешь,
if your dad dies, who will be to
если твой папа погибнет, кто будет
blame?
виноват?
[music]
[музыка]
Everyone thinks differently.  Honestly, I will
Каждый думает по-своему. Вот честно, я
say that it will be the fault of who exactly the
скажу то, что вот будет вина, кто именно
government of Ukraine is for me.  Why?
правительство Украины для меня. Почему?
For you, because the government
Для вас, потому что правительство
launched a drone, and the drone killed this
запустило дрон, и дрон убил этого
man.
человека.
Okay, wait, look, am I
Так, подожди, смотри, я правильно
understanding correctly, I'm not making a claim against you, I just
понимаю, я не претензию тебе, я просто
want to sort out my thinking.  So
хочу разобраться с мышлением. То есть
your government sent your dad
твоё правительство отправило твоего папу
and uncle to Ukraine, a foreign country.   The
и дядю в Украину, в чужую страну.
Ukrainian government launched the
Правительство Украины запусти
government sent.  In my
правительство отправило. У меня в моём
case, maybe her brother was sent away
случае может её брата отправили
by force, but we sent them to fight for their
насильно, но мы их они пошли воевать за
homeland.  They went to be parents voluntarily.
родину. Они пошли добровольно родителя.
Voluntarily.  Understood.  Got it all.  That is,
Добровольно. Понял. Всё понял. То есть
your dad and uncle volunteered to
твои папа и дядя пошли добровольно
fight in a foreign country.  So the
воевать в чужую страну. Так
government gave them
правительство дало им
clothes, weapons, and so on, and sent them
одежду, оружие и так дальше и отправила
to another country.  Pays them money for it
в другую страну. Платит им за это
.  In another country, in Russia, they have
деньги. В другой стране в России они вот
Oleg in St. Petersburg, yes, he sings, I don’t
у него Олег в Питере же, да, поёт сиж не
know.  There is nothing fighting in St. Petersburg.
знаю. Да ничего в Питере не воюет. У
I have a brother, my
меня у меня брат
father, my father and my uncle, he is in
у меня отец мой отче и мой дядя он в
Grozny in Chechnya, he is also fighting there, who is he
Грозным в Чечне там воюет тоже с кем он
fighting with there, there is no war there, Chechnya is a
там воюет там же войны нет та Чеч - это
republic, it is not a separate country, it is
республика это не страна отдельная это
also considered Russia, yes, Chechnya is in Russia,
тоже Россия считается да Чечня в России
and Dagestan is in Russia, the same
да и Дагестан в России тоже самое
thing, yes, but there is no war in Chechnya, who is he
махачко да но в Чечне нет войны с кем он
fighting with there, they are sent to a certain
там воюет их отправляют на определнную
territory, where it will take place, or
территорию, где будет проходить или
approximately, I assume, where it will take place.
примерно, предполагаю, где проходит.
Understood.  It just turns out, well, I can’t
Понял. Просто получается, ну, я не могу
understand, like, if it ends up in
понять, типа, что если он попадает в
Ukraine, yeah, the Ukrainian government
Украину, да, э правительство Украины
gives a drone to a Ukrainian soldier, he gives this
даёт дрон украинскому солдату, он этим
drone to your dad, then the
дроном твоему папе, то виновато
Ukrainian government is to blame.  Just look, the
правительство Украины. Просто смотрите,
people who, uh, fly these drones,
люди, которые, э, запускают этих дронов,
they may not do that.  I can’t
они могут это не делать. Я не могу
say, maybe
сказать, может,
let’s, I don’t know, meet the Svorag face to face and
давайте, не знаю, встрети лицом к лицом
say: “Okay, enough,
сворагу сказать: "Ну давайте, хватит,
send everyone there, I don’t know, we’ll come to an agreement.”
пошлите все там, не знаю, договоримся".
For some reason it seems to me that a
Мне почему-то вот так вот кажется, то,
person can come to an agreement with a person
что человек с человеком может может
.  I, I am Azerbaijani,
договориться. У меня, я азербайджанка, у
I went through a war with Armeria and
меня проходила а война с Армерией и там
someone there blocked Karabakh.  I just did
кто-то там завал Карабаха. Я не просто
n’t see the point; it was some kind of, I don’t know,
не видела смысла это какой-то, не знаю,
small piece of land that the
небольшой участок земли, который просто
countries simply didn’t divide.  The same as
не поделили страны. То же самое, что и
now.  Otherwise you're not Russian, are you?  I am not
сейчас. А то ты не русская, да? Я не
Russian, but I was born in Russia.  I have been living
русская, но я родилась в России. Я живу
my life for 16 years already.  So, it turns out that you are a
уже 16 лет своей жизни. То есть ты
citizen of the Russian Federation
гражданка Российской Федерации,
?  Yes, I am a citizen.
получается? Да, я гражданка. Паспорт
I have a passport.  What, what?
есть. Что-что?
You have a passport, right?  Citizen of the Russian
Паспорт есть, да? Гражданка Российской
Federation.  And your father is also a
Федерации. А отец тоже, получается,
citizen of the Russian Federation?
гражданин Российской Федерации?
Yes.  One citizen, a woman or a citizeness?
Да. Один гражданин, баба или гражданка?
Look, it just turns out that you're
Смотри, просто получается, что ты
saying, why can't this Ukrainian who's
говоришь, почему этот украинец, который
launching the drone just come to
запускает дрон, не может взять и
an agreement and change his mind?  We
договориться и передумать? У нас как
had the same thing: no matter what kind of people they are, they
было то, что какие люди бы не были, они
can be so cruel.  No,
могут быть настолько жестокими. Нет,
look, I just can't understand.
смотри, я я просто не могу понять.
Look, your dad went to fight in Ukraine
Смотри, твой папа пошёл в Украину
.  Look, your dad went to
воевать. Смотри, твой папа пошёл в
fight in Ukraine, right?  And you want
Украину воевать, да? А ты хочешь, чтобы
that guy your dad came to see to
тот парень, к которому пришёл твой папа,
stop.  Not for your dad to
остановился. Не твой папа, чтобы
come back, but for the Ukrainian to
вернулся назад, а чтобы украинец
stop killing your dad.  they won't return
перестал убивать твоего папу. не вернут
this contract back for a certain reason he ca
назад этот контракт по определённый он
n't say return back to where he
не может сказать верну назад на где он
started everything he will say to this go to f and the
начал всё этому скажет иди на ф а у
Ukrainian also can't return he has
украинец тоже не может вернуться ему
nowhere to return to he is on his own land it's
некуда возвращаться он на своей земле
easier on the battlefield to say all this
легче на поле боя чтобы это всё сказать
stop or like not that how do
стоп или типа не то что как ты как как
you how do you see this how do you say
ты это как ты это видишь как сказать
stop on the battlefield well I don't see the point of
стоп на поле боя ну я не вижу смысла
this bloody war
этой кровавойгой войны у меня на глазах
people were dying before my eyes my how to say father's
умирали люди мой как сказать у отца
Aunt, her son died almost before my
Тётя, её сын умер у меня почти что на
eyes.  No, well look, how is your dad
глазах. Не, ну смотри, как как твой папа
supposed to stop on the battlefield?  I
должен на поле боя остановиться? Я не
can't understand.  Wait, wait,
могу понять. Подождите, подождите,
wait.  What do you want?  Do you want to
подождите. Вы что хотите? Вы хотите
argue?  No, look, I'm interested.
поспорить? Нет, смотри, мне интересно.
You want to prove it to us.  Wait,
Нам доказать вы хотите. Подожди,
wait.  You want?  Come on, let's go to the
подождите. Вы хотите? Давай, давайте
ambassador.  My name is Andrey, so I can call you by
послу. Меня зовут Андрей, чтобы я по
your names.  My name is Andrey.  How are you?
именам вас. Меня Андрей зовут. Вас как?
My name is Sonya.  This is Mariam.  This is Dasha.
Меня зовут Соня. Это Мариам. Это Даша.
Sonya, Mariam and Dasha.  Yes.  Look, Sonya,
Соня, Мариам и Даша. Да. Смотри, Соня,
please look.  I want to talk to
пожалуйста, смотри. Я хочу поговорить с
Mariam because I understand her pain,
Мариам, потому что я понимаю её боль,
yes, her father is at war.  You don't care,
да, у неё отец на войне. Тебе всё равно,
you know?  Your dad sits at home, he's
понимаешь? У тебя папа дома сидит, он
some kind of rich kid, right?  Like you're a
мажорный какой-то, да? Типа ты девочка
rich girl, like you don't care, right?  And what about
[__] типа тебе всё равно, да? А у
Marian?  I'm not a rich kid, but I live with my mom
Мариана? Я не я не мажорка, но я с мамой
.  You don’t have a dad, but
живу. У у вот у тебя нет папы, а у
Mariam still has a dad, like she’ll soon be
Мариам пока есть папа, типа скоро будет
14 million. That’s her pain, you know, she
14 млн. Вот ей боль, понимаешь, есть не
can’t eat, wait until Mil.  Wait,
может подожди через Мил. Подождите,
come out.  Why are you interrupting Mariam?
выходите. Зачем ты перебиваешь Мариям?
Why don't you let her speak?  You are
Зачем ты не даёшь ей говорить? Я вы
saying that our relatives will be killed.
говорите то, что наши кородных убьют.
For what?  Why are you interrupting?  Look, we
Зачем? Зачем ты перебиваешь? Смотри, мы
communicated normally.  Goodbye.
с ней нормально общались. До свида.
Look, you are like this,
Смотри, ты вот
this little white one, this one is
так вот эта беленькая, эта
so simple, yes, she sits and that’s it.  She
такая просто, да, сидит она и всё. Она
Yes, yes, take cover.  And Marian
Да, да, укрыся. А у Мариан
's dad just went and signed a contract to
просто её папа пошёл, подписал контракт,
make some money.  She already knows
чтобы срубить бабки. Она уже знает,
how much they will pay for her father.  14 million for
сколько за батю выплатят. 14 млн за
dad, and 28 for dad and uncle.
батю, а за батю и дядю
Yes.  Her eyes lit up when
28. Да. У неё же глаза загорелись, когда
she talked about these 14.
она говорила про эти 14.
Yes.  Ty Come on, come on, don't count, don't
Да. Ти Да ладно, ладно, не считай, не
count what you can buy.  Yes, yes,
считай, что можно купить. Да, да,
an apartment, an ear.  Yes, the eyes are taken away,
квартиру, ушку. Да, глаза забираются,
like Scrooge McDuck.  They already consider
как у Скруджа Макдак. Они уже считают
this money as a dead dad.  And in
эти бабки за мёртвого папу. И в голове у
their heads it’s America’s fault, it’s Ukraine’s fault,
них виновата Америка, виновата Украина,
because they’ll launch a drone at dad.  Not
потому что дрон по папе запустит. Не
Putin, who sent dad, not dad,
Путин, который отправил папу, не папа,
who signed a contract and went to
который подписал контракт и пошёл
kill people in Ukraine.  Yes.  And
убивать людей в Украину. Да. А виноваты
for them, the Ukrainians are to blame, who for some reason
для них украинцы, которые почему-то
, instead of saying: "Come on,
вместо того, чтобы сказать: "Давайте,
stop, hello, hello."  They launch a drone at her
стоп, алло, алло". Они запускают по её
dad.
папе дрон.
I wonder what kind of person you have to
Интересно, какими надо
be, what kind of person you have to be
быть, какими нужно быть
, to think like that, how such
просто, чтобы вот так мыслить, как такие
people even live to adulthood.
люди доживают до совершеннолетия вообще.
Fly.  Like, subscribe, comment.  Subscribe
Муха. Лайк, подписка, комент. Подпишись
to Telegram right now.  Axis int.  And the
на й Telegram прям зараз. Ось вн. А
priest.  It's even more and more important.  YouTube is
попик. Це дуже и дуже важливо. YouTube
banning us through Kargeor into a shadow ban
заганяе нас через каргеор в тіньовий бан
and even a lot of videos are not shown to people,
и дуже багато відео не показуется людям
information about streams is often not shown
вчасно не показуется інформація про
in order to have a short
стрими для того щоб ми мали оперативний
time to subscribe right away and the pop
зв'язок підпишиться прям зараз а попик
there in telegram okmdeo is also tsikava and
там в телеграмі окмдео ще теж є цікава и
korisna  Information and we are responsible for you to
корисна інформація и мы повин з вами
trim the permanent operation of the connections,
тримати постійний оператив звязок
regardless of what YouTube shows you about
Незалежно від того, чи покаже вам про
it.  Glory to Ukraine!  Subscribe
цей YouTube. Слава Україні! Підпишись